#정렬 알고리즘

정렬 - 여러 데이터로 구성된 리스트에서 값의 크기 순서에 따라 데이터를 재배치하는 것

* 정렬 시점에 따라 내부정렬과 외부정렬로 나눌 수 있다.
(1) 내부정렬 - 모든 데이터를 주기억장치에 저장한 후 정렬하는 방식
(2) 외부정렬 - 모든 데이터를 주기억장치에 저장할 수 없는 경우, 모든 데이터를 보조기억장치를 정장한 채 일부 데이터씩만 반복적으로 주기억장치로 읽어 들여서 정렬하는 방식
-> 주로 내부정렬에 대해 공부

* 내부정렬 알고리즘의 종류
정렬 방식에 따라 비교기반 알고리즘과 데이터 분포 기반 알고리즘.
우리가 흔히 공부하는 것은 비교기반 알고리즘

* 비교기반 알고리즘(★)
버블 정렬 Bubble Sort    O(n^2) 안정, 제자리
선택 정렬 Selection Sort O(n^2) 안정X, 제자리
삽입 정렬 Insert Sort    O(n)~O(n^2) 안정, 제자리
셀   정렬 Shell Sort     
------------(보통 성능)
합병 정렬
퀵 정렬
힙 정렬
-----------(향상된 성능)
키값의 비교횟수로 비교함.

* 데이터 분포 기반 알고리즘
계수정렬
기수정렬
------------(선형시간의 복잡도를 가짐)
자료의 이동횟수로서 비교함.

* 안정적(stable) 정렬
동일한 값을 갖는 데이터가 여러 개 있을 때 정렬 전의 상대적인 순서가 정렬 후에도 그대로 유지되는 정렬 방식
(예) 입력 데이터가 ....A...B....인 경우
안정적인 정렬은   ....AB......
불안정적인 정렬은 ....BA......

* 제자리(in-place) 정렬
입력 데이터를 저장하는 공간 이외에 추가적인 저장공간을 상수 개만 필요로 하는 정렬 방식
입력 크기 n이 증가함에도 불구하고 추가적인 저장공간은 증가하지 않음.
